После форм сравнительной степени прилагательных и наречий начальный Н в личном местоимении факультативен: лучше него и лучше его, больше нее и больше ее, дальше них и дальше их. 
Начальный Н обязателен после предлогов 
без него, близ него, 
в него, вблизи него, 
в виде него, вдоль него, 
в качестве него, вместо него, 
возле него, вокруг него, 
впереди него, в пользу него, 
в продолжение него, в рамках него, в результате него, вроде него, 
в свете него, вследствие него, 
в счет него, в течение него, 
в честь него, для него, до него, 
за него, за счет него, из него, 
из-за него, к нему, кроме него, 
кругом него, между ними, 
мимо него, на него, на нем, над ним, напротив него, насчет него, 
о нем, о него и об него, от него, 
по нему, под ним, перед ним, 
позади него, помимо него, 
поперек него, после него, 
посреди него (но: посредине его!) , при нем, про него, против него, 
ради него, с ним, сверх него, сквозь него, среди него, у него, через него 
Начальный Н не используется после предлогов 
благодаря ему 
включая его 
вне его 
вопреки ему 
вслед ему 
навстречу ему 
наперекор ему 
наподобие его 
подобно ему 
посредине его 
(но: посреди него! ) 
посредством его 
согласно ему 


Начальный Н факультативен после предлогов 
внутри него и внутри его 
внутрь него и внутрь его 
взамен него и взамен его 
во имя него и во имя его 
в отношении него 
и в отношении его 
в роли него и в роли его 
в силу него и в силу его 
в ходе него и в ходе его 
в целях него и в целях его 
в числе них и в числе их 
относительно него 
и относительно его 
по поводу него 
и по поводу его 


§ 43. Местоименные сочетания
1. В местоименных сочетаниях не кто иной (другой) как и не что иное (другое) как, выражающих противопоставление, не является отрицательной частицей и пишется раздельно: Разрешение может дать не кто иной, как руководитель учреждения; Горение — это не что иное, как соединение данного вещества с кислородом воздуха. Такое же противопоставление может быть выражено не союзом как, стоящим после местоименного сочетания не кто иной или не что иное, а союзом а, предшествующим одному из этих сочетаний: Разрешение может дать руководитель учреждения, а не кто другой.

Запомните: в предложениях с указанными местоименными сочетаниями другого отрицания нет.

2. Местоименные сочетания никто иной (другой) и ничто иное (другое) не связаны с противопоставлением и, как правило, употребляются в предложениях, где уже имеется отрицание: Никто иной не мог бы лучше этого сделать; Ничто другое нас бы не устроило; Ничем иным, как разным уровнем производства, нельзя объяснить такое положение.

В предложениях без отрицания рассматриваемая конструкция носит присоединительный характер: Разрешение может дать только руководитель учреждения, и никто иной. В обоих случаях ни является приставкой, т. е. пишется слитно с местоимением. Ср.:

Документ должен быть подписан не кем иным, как самим заявителем.

Недостатки конструкции могут быть объяснены не чем иным, как ошибкой в расчёте.

Этот провал — угасший кратер, и ничто иное.

Документ не должен быть подписан никем иным, как самим заявителем.

Недостатки конструкции не могут быть объяснены ничем иным, как ошибкой в расчёте.

Этот провал не что иное, как угасший кратер.