 Удаление лишних пробелов
 
 Правка-Заменить.
Откроется диалоговое окно Заменить. 
нажмите кнопку Больше, если диалоговое окно представлено в краткой форме,
1. Удалите всѐ, что находится в поле Найти и в поле Заменить. 
Снимите все галочки с режимов в группе Параметры поиска, но оставьте или
поставьте галочку Подстановочные знаки. 
Выберите в открывающемся списке направление Везде.
2. Выделите весь текст документа, нажав сочетание клавиш "CTRL+A".
3. Щелкните мышью в поле Найти, нажмите пробел (в поле появится мигающий курсор), 
а потом введите следующее выражение: {2;}
Здесь в фигурных скобках введена цифра 2, а сразу за ней точка с запятой. Это
выражение означает, что будет произведен поиск двух и более расположенных
подряд вхождений того знака, который стоит перед открывающейся фигурной
скобкой. В нашем случае будет произведен поиск двух и более пробелов.
1. Щелкните мышью в поле Заменить на и нажмите клавишу пробел.
2. Нажмите кнопку Заменить все. Таким образом, если будет найдено
несколько подряд стоящих пробелов, то все они заменятся на один
пробел.
3. После окончания поиска и замены закройте диалоговое окно Найти и
заменить. Снимите выделение текста, нажав на клавиатуре клавишу
стрелки.
 {2;}
-------------------------------------------------------------------------------------------
пробел перед знаком препинания

Правка-Заменить.
1. Вводим в поле "Найти" сначала пробел, а потом следующее выражение:
 {1;}([.,:;\!\?])
Это выражение буквально означает, что будет произведен поиск одного и более
расположенных подряд пробелов, стоящих перед любым перечисленным в
квадратных скобках знаком препинания. 
Перейдите в поле Заменить на и введите:
\1
 (здесь единица означает порядковый номер выражения, заключенного в круглые скобки).
3. Нажмите кнопку Заменить все

